el conflicto en Gaza también ha
ensombrecido una controvertida visita a
Alemania del presidente de Turquía, Reep
Terdogan, ha estado aquí en Berlín para
conversar con el canciller alemán Olaf
Schultz, los dos líderes expresaron
puntos de vista marcadamente diferentes sobre la
guerra un apretón de manos con un alemán de aspecto severo
presidente Frank Valter Stein
Meer y luego a la cancillería donde
Olaf Schultz estaba esperando para saludar a Toan
con una
sonrisa amistosa, las imágenes habituales de una visita
entre
aliados de la OTAN, pero cuando los dos líderes hablaron con
los medios justo antes de sus conversaciones, quedó
claro que había una  amplio golfo entre ellos
sobre la guerra entre Israel y
Hamas. Soy consciente de que tenemos
puntos de vista diferentes, incluso muy diferentes, sobre este
conflicto, lo cual no es ningún secreto y
es una razón aún mayor para que hablemos,
especialmente en tiempos difíciles, necesitamos
hablar.  directamente cara a
cara mirar lugares de culto son golpeados
iglesias son golpeados hospitales son golpeados pero
disparar a hospitales matar
niños estas cosas no están en la
Torá no puedes hacer eso no está en la
Declaración de Derechos Humanos no puedes
hacerlo
en las últimas semanas  Erdogan ha hecho una
serie de declaraciones incendiarias sobre
el conflicto llamando a los combatientes por la libertad de Hamas
y a Israel un estado terrorista, pero
su tono en Berlín fue más
conciliador ¿cómo podemos resolver este
problema? ¿cómo podemos conseguir una
participación humanitaria en los combates? ¿cómo pueden Turquía y
Alemania hacer  una contribución y cómo
podemos dar estos pasos
juntos Olaf scha se concentró en los
aspectos positivos, como el papel constructivo de Anchor en la
intermediación de un acuerdo de cereales entre
Rusia y Ucrania y la importancia del
comercio entre Turquía y Alemania, pero sobre
la guerra en Gaza su posición era
clara si se  Conozca Alemania, sabrá que
nuestra solidaridad con Israel es inquebrantable.
Israel tiene derecho a defenderse
alineado con el
derecho internacional, al mismo tiempo que decimos que cada vida
es igualmente valiosa y esto significa que el
sufrimiento del pueblo de Gaza
nos está molestando a nosotros
también a los dos.  Los líderes dijeron que había
muchos otros temas que discutir durante la
breve visita de Erdogan. Migración, la
ampliación de la OTAN y la esperanza de Turquía de
comprar aviones de guerra Euro Fighter estaban
en la agenda y si el choque de palabras
sobre Gaza se mantenía al mínimo, eso en
sí mismo podría ser  cuenta como un
éxito
para más. Ahora me acompaña uran Aran,
director del servicio turco de DW, así que uran
fue de hecho la visita del presidente turco
un éxito y si es así para quién no lo
creo, Michael, que esta visita
fue un éxito para cualquier persona.  de ellos ni
para uan ni para el canciller schz porque
creo que la mayoría de los temas se
hablan de una manera diplomática y
no muy abierta y cara a cara,
creo que tuvieron que hablar más profundo
porque en el pasado eso eruan  llama a
Israel un Estado terrorista y llama a la
organización de combatientes resistentes a Hamas, podemos decir que son
como Boy Scouts algo
así y eso es realmente ridículo y
creo que este tipo de temas tuvieron que
sacarse ayer y ni siquiera
antes de que llegara Erdogan, su visita fue
duramente criticada aquí en Alemania, por qué es
por este tipo de
expresiones que hizo en el pasado,
no fue solo una vez, quiero decir, lo hizo dos veces,
lo hizo hace dos semanas frente a los
miembros del AKP.  parlamento y el martes
nuevamente lo hizo nuevamente frente a los
miembros del AKP U y todos gritaron
por él y todos gritaron por él
porque la relación con Hamás es
muy profunda y por lo tanto, Um Erdogan fue
muy criticado en el pasado como
aliado de la OTAN.  Tenía que estar al lado de todos
estos miembros de la OTAN, pero no lo hizo y
siempre dio un paso al lado y eso no es
muy saludable para todos
ellos. Uron Schultz abordó muy públicamente
las principales diferencias entre
estos dos líderes, ¿cómo crees que
dominó?  el delicado equilibrio entre, por
un lado, defender resueltamente la
política alemana y, por el otro, mostrar
calidez y dar la bienvenida a un antagonista de
esa política. Seguro que creo que Charles
no tuvo
otra oportunidad de reaccionar como lo hizo
ayer, pero creo que  la mayoría de la
gente, la mayoría de los expertos, la mayoría de
los periodistas dirán que Schultz
no fue muy, muy agresivo, tenía que
ser más dependiente de sus posiciones
con Israel, por ejemplo, y contra
Hamas, y no lo hizo.  esto muy abierto um
y francamente creo que se veía un
poco débil uh no lo era, por supuesto,
nunca sonrió, por supuesto, pero creo que
debería ser más directo y más fuerte
contra su oponente de Turquía, pero
no fue desafortunado.  habla sobre las
diferencias específicas, la diferencia, los
temas específicos que sigues
planteando, qué debería abordar de manera
mucho más específica. Creo que debería
abordar mucho más que Hamás es una
organización terrorista. Lo hizo, pero no,
solo habló con la prensa y no con
Bueno, se dirige a la prensa y
creo que la libertad de prensa y la
libertad de expresión en Turquía también deberían
ser un tema que tuvo que abordar
ayer, pero, por supuesto, la
cuestión de la migración, um, el acuerdo, el acuerdo sobre los refugiados,
uh, con el  La Unión Europea también es un
tema muy importante y, por supuesto, este
tipo de temas fueron los más importantes,
por lo que hubo menos tiempo para hablar de
todo y, por supuesto, no hubo una
conferencia de prensa oficial, solo dos preguntas y
no hubo mucho que Schultz debería
haber abordado.  cualquier cosa además de
Suecia en la OTAN definitivamente quiero decir que
vemos que Turquía quiere desesperadamente 14
cazas europeos de Alemania y creo que,
por otro lado, Alemania dirá: "
Está bien, entonces pongamos a Suecia en la OTAN
y luego podemos discutir nuevamente y esto
también es  Es algo muy importante y no
creo que hayamos llegado al final de
la discusión. La discusión continuará durante las
próximas semanas o tal vez un mes
hasta que tengamos una solución a este problema.
Uran Aran, jefe de director.  de DW
turco muchas gracias
bienvenido